白爍
你唯有找到星月神弓
徹底摧毀隱心
才能避免世間浩劫
星月神弓在哪
無人知曉
可我能感覺到
它一定在東陸之上
白爍
我已經沒有時間了
找到星月神弓的重任
只能託付給你
沒有時間
你
我的肉身已死六萬年
如今神魄
也要隨著月隱海消散了
白爍
記住
重昭只是隱尊回歸的容器
隱心才是根源
隱心不滅
你即便殺了重昭也無用
依然會有新的容器降生
記住
一定要找到星月神弓
徹底摧毀隱心
梵樾
我剛才
去到了真正的月隱海
知道了六萬年前的所有故事
你說
若我真能成神
是不是可以救回你
阿爍
想哭就哭出來
我知道你是最痛苦的
我不哭
梵樾不會真的死去
他的身體已被神力護住
不會消亡
我一定會找到辦法救他
神力
何來的神力
既然你們求死
本尊就成全你們
今日之後
整個世間將為本尊主宰
阿爍
你怎麼了
白爍
他不是隱尊
他是從小和你一起長大的阿昭
錯的不是他
我沒事
只是昨夜
我知道了一些事
星月女神有一神侍名修言
六萬年前的神戰中
他一魄尚存
在世間等待新的星月之神六萬年
他要等的人
就是我
而隱尊的隱心
如今在我體內
隱心
這
這到底是怎麼回事
隱心入體
會對你有何影響
對我暫無影響
但我必須用無念石的力量
壓住它
照你方才所說
當年三神同日隕落
那瑱宇要找的第三個孩子
會不會就是身負隱尊神格
但無論第三個孩子是誰
瑱宇都會想辦法拿回隱心
雖然現在梵樾已經不在了
但我們一定會保護好你
如果你是星月神格
五念也已經集齊
為什麼還是不能救殿主
我不知道
修言也不清楚
我會像和梵樾約定的那樣
好好活著
但我也不會放棄救他
絕對不會
天火
有件事
需要你幫我去打聽
你的事就是殿主的事
儘管開口
據修言所說
當年神域崩毀
有許多神物墜落到東陸之地
我需要你帶人去打聽清楚
東陸之上
除了無念石
異王劍
瑱宇的古鏡
亂朱的本體之外
可還有什麼神蹟或是神物出現過
你是想根據這些線索
找到星月神弓
毀掉隱心
星月神弓
在六萬年前的那場神戰之後
便杳無音信
但只要它還在世間
就一定會留下蛛絲馬跡
你放心
我一定盡全力尋找
只是
為何這尋弓之事
你要單獨與我交代
月隱海中所知之事
你真的全部告訴我們了嗎
無妨
你行事必有你的理由
我信你
只是想告訴你
無論有什麼事
只要你想說
我隨時都在
重昭有隱尊神格
若真有浩劫的一日
那重昭怎麼辦
阿曦又該怎麼辦
無論如何
我一定要阻止隱尊重回
掌門出了這麼大的事
重昭人也不回來
信也沒有一封
他是不是忘了自己是蘭陵弟子啊
重昭不是馬虎草率的孩子
他不知去向
一定事出有因
不管什麼原因
他回來先罰三百赤骨鞭
我來打
重昭的事
可以等他回蘭陵再議
眼下掌門沒有任何消息
我建議
去掌門房裡找找線索
你們來看
怎麼
妖族輿圖
掌門是從何處得來的呀
這字跡也不是重昭的呀
為何
還藏在這暗格裡啊
原來掌門也有我們不知道的秘密
看來
這就是近期捷報頻頻的原因
阿爍
我給你煲了安神湯
從殿慶開始
你就沒好好休息過
沒休息過的不止我一個
我知道你們都擔心我
你放心吧 阿曦
我不會有事的
趁熱喝吧
我記得
小時候你也是這樣喝湯
明明是個急性子
偏要一勺吹三遍
你說
是被燙怕了
長記性了
我還記得
你不是一個會撒謊的人
小時候每次你有事情瞞著我
你的眼神總會出賣你
就像現在這樣
阿曦
你想說什麼
今天重昭
問你第三個孩子的事
你眼神閃避
欲言又止
我是你姐姐
你瞞不過我
瑱宇要找的第三個孩子
是不是重昭
重昭
是個很好的人
他正直
善良
溫和 大義
你定是很清楚
所以才會從小就喜歡他
如今你們好不容易才能相守
有些事
就當不知道吧
所以
是他
是嗎
狐族之時
我就看到過重昭的黑色額印
冷泉宮時
他數次冒犯瑱宇
瑱宇卻未殺他
反而將隱力注入他體內
到了菩提村
他又能催動隱力
將金曜殺死
其實這些
我都看在眼裡
原來你早就有了懷疑
可我不敢定論
我也不願去定論
重昭他那樣好的人
他為什麼
他為什麼偏偏有隱尊神格
阿曦
你別太擔心了
重昭出身仙族
自有根骨靈氣
又道心堅定
就算他真的有隱尊神格
也一定不會輕易被侵蝕
你還有我在
我陪你一起想辦法
絕不會讓隱尊傷害重昭
阿爍
你見過修言
你能不能告訴我
現在該怎麼做
必須馬上找到星月神弓
摧毀隱心
才能阻止重昭變成隱尊
我終於等到你了
誰
誰在說話
你是誰
我就是你
你就是我
我並不認識你
也從來沒見過你
很快你就會認識我了
你殺過仙
墮過妖
你身上有隱力
你還用隱力親手
殺死了你的師父金曜
你已經雙手沾滿鮮血
你已經不再清白
我是被逼的
我是為了正義才入的冷泉
我是萬般無奈才殺的金曜
正義
是嗎
別再打著正義的幌子
來掩蓋你內心對殺戮的渴望
重昭
你想一想
在寧安城的時候
你保護不了白爍
在冷泉宮的時候
你也護不住茯苓
你需要隱力
需要隱力帶給你無窮的力量
我不要什麼隱力
我是蘭陵弟子
絕不與魔為伍
你就是魔
你是這個世界上最大的魔
六萬年了
你該回到你應有的樣子
不
神尊
您終於要回來了
重昭
當日攔你一信
現在
本尊便補上一封
天現異象
必有世殤
我們蘭陵現在群龍無首
這些妖邪便開始猖獗作亂
雖然掌門他現在不在
但是我們蘭陵四仙
也不是吃素的
掌門
不好了
一個異象慌什麼
說
掌門的屍身
回來了
掌門
你們可有看見
是何人將掌門送回來的
沒有
弟子們巡邏之時
突然發現掌門
出現在大門外
你先退下吧
通傳蘭陵
掌門
仙逝了
是
白
白爍
此事與她有關
天降異象
必有妖邪
白爍身懷隱心
乃萬世之禍
若隱心出世
蒼生將萬劫不復
蘭陵掌門金曜
欲摧毀隱心
反被白爍以隱力所殺
金曜為護天下蒼生而殉身
仙門必當前往極域皓月殿
為其討回公道
毀隱心
護蒼生
黑色印記
果然是隱力所為
掌門曾收重昭傳信
懷疑瑱宇身懷隱力
怎麼如今
白爍身上也有隱力
請掌門放心
我去集結精兵
一定會把那白爍
抓回蘭陵審問清楚
且慢
這送信的人不敢露面
他這信中所言
不可輕信
沒錯
蘭陵無首
我們切不可成為他人之刀
我不管這個信是真是假
這是唯一一個線索
既然是線索
便要一查到底
可白爍身處萬里極域的皓月殿
你以為你真能輕易地找到她嗎
那也要找
掌門被害
天降異象
眼下仙門已是岌岌可危
我現在就去傳信七十二宗
齊聚蘭陵
咱們
共商大計
好
叫崑崙帶上窺心盤
我倒是要看看
這個白爍藏著什麼秘密
體內可以同時擁有無念石
跟隱力
你 你
你有話跟我說
你是不是也有話跟我說
你先說吧
還是你先說吧
自從我用隱力殺了金曜之後
我感覺到身體似乎有些變化
變化
什麼變化
你怎麼了
你為什麼這麼緊張
沒什麼
阿曦
你是不是知道些什麼
你剛才想跟我說什麼
我剛才
想問 這個早點
合不合你胃口
吃完了嗎
吃完我就收了
昨天晚上我做了一個夢
夢到一個人
他說
他就是我
我就是他
他還說什麼了
你知道他是誰
阿曦
告訴我
我是不是就是那第三個孩子
我是不是身具隱尊神格
阿曦
重昭是時候
該知道真相了
重昭
沒事的
有我和阿爍在
不會讓你有事的
你要相信自己的本心和道心
你一定能對抗隱尊的夢魘
隱心如今在我體內
他一定是感應到重昭就在身邊
所以才會找上他
我如果真有隱尊神格
殺了我
重昭
我是仙我該行的是正道
我寧願死
也絕不要變成隱尊
你行的就是正道
我認識的重昭
絕不會輕易放棄
也不會畏懼區區夢魘
隱尊入夢蠱惑你
說明他眼下
只能靠意識找你
你要相信
他並沒有那麼可怕
能決定你是誰的
只有你自己
阿曦說得沒錯
我們還有機會
修言說過
要除隱尊
殺你也無用
我們真正要毀掉的是隱心
要毀掉隱心
只有一個辦法
就是找到星月神弓
我已經讓天火
去查探神弓的下落
如今我與隱心同在一處
它會不斷找機會入侵我的意識
我不能留在皓月殿
我要遠離隱心
我想到一個地方
那是修言留下的洞府
我和梵樾都曾在那裡修煉
那有一張石床
可助你穩定心神
克制隱力
事不宜遲
我現在就過去
阿曦
你陪他去吧
有你在他身邊
他一定可以渡過難關
我知道你不放心我
別擔心
這裡可是萬里極域皓月殿
有這麼多妖將保護我
不會有事的
一定保護好自己
等我們回來
這張
應該就是阿爍說的石床
我會在這裡陪著你
直到你克服
隱心的蠱惑
如果我真的變成了隱尊
你跟阿爍一定要想辦法殺了我
你不會的
你是那個我第一次見到時
就覺得一身浩然正氣的蘭陵仙君
是那個從地獄裡
把我救出來的君子重昭
你要相信自己
我們的未來
還有很長很長的路要走
阿曦
我不怕與隱心對抗
我也不怕死
我怕的
是你再受苦難
再孤身一人
所以你更要好好的
好好地靜心定神
好好地剔除隱力
為你
為我
也為了我們的將來
你可別忘了
我們約定過
等一切事畢
恩仇盡了
要一起回到寧安城
回饅頭鋪
不會忘
無論何時我都不會忘
重昭 白曦
一定會長相廝守
攜手白頭
以為憑著一個小小的修言洞
就能將我逼退
重昭
你太天真了
你是隱尊陌離
很好
這麼快就認識我了
怎麼
親眼見到自己感到害怕了
既然你已經知道自己有隱尊神格
你更應該欣然接受這份饋贈
你休想
我們一定會毀掉隱心
讓你永遠無法再降世
重昭
重昭你怎麼了
不管你願不願意
你早晚會成為我
身為仙家
當以天道之道為道
曰善
曰慎
曰和
善須是積
以小成大
成人在心
自治在己
所以控心忍性
渡難消劫
無一是
而無一不是
身為仙家
當以天道之道為道
善須是積
以小成大
成人在心
自治在己
曰善
曰慎
曰和
你想清心
本尊偏不讓你如願
成人在心
自治在己
所以控心忍性
渡難消劫
你區區一個小仙
竟然能抵擋本尊的隱力
真正能控制人心的
從來都不是武力
你不懂情義
不懂仁善
所以
無論是六萬年前
還是現在
你註定都會失敗
重昭
我又看見他了
還好你及時念重家家訓
幻境才會消失
你做到了
你沒被他影響
堅持下去
一定能剔除隱力
你絕不會成為隱尊的
你不是他
金曜掌門不幸遇害
兇手逍遙法外
此乃我仙門之痛
如今天降異象
恐有妖邪出世
危害人間
金曜掌門統領七十二仙宗
功勛卓越
竟然有人敢對他下手
這是對整個仙門的挑釁
可有兇手的線索呀
只有一封匿名信
稱白爍身懷隱心與隱力
並以隱力
殺害了金曜掌門
隱力
那便是隱族禍世
必須誅殺
各位上仙
各位掌門
弟子在異城時與白爍打過交道
雖稱不上熟絡
但也有過幾番相處
白爍
她只不過是一個擁有
無念石的普通人族
怎麼會跟隱族有關
說來慚愧
治好舍弟之病的梧桐靈丹
還是白爍給弟子的
若說白爍
與這滅世的隱族有關
恕弟子難以相信
南晚
誰讓你說話的
此一時彼一時
知人知面不知心呢
這窺心盤
乃我崑崙至寶
只要用它一照
便可以知道白爍體內
是否有隱心和隱力
仙門
不會冤枉一個好人
也絕不會放過一個妖邪
你們兩個
曾與白爍交好
此番行動
不得前往
也不得傳信給白爍
否則
我
就按通敵叛變之律
處置
南晚
聽到了吧
你就按照驚雷上仙所言
留守蘭陵
弟子遵命
掌門
你也一樣
聽到了嗎
眼下
可能是仙門有史以來
所面臨的最嚴峻的一次考驗
若
隱族再現
整個東陸必將腥風血雨
七十二仙宗定要團結一致
以全族之力
共護
天下太平
我等願聽從蘭陵號令
共護天下
那便
攻入皓月殿
摧毀隱心
出來 讓白爍出來
快
將白爍交出來
交出白爍
交出來
把白爍交出來
把她交出來
快把白爍交出來
交出來
交出白爍
殺人兇手
把她交出來
一定要把事情說清楚
殿主正在閉關
眼下這裡我說了算
梵樾怎麼突然閉關了
小心有詐
未必是閉關這麼簡單
注意戒備
無論妖王如何狡詐
今日
必要誅除隱心
仙妖兩族曾約定互不侵犯
皓月殿與各位更是無仇
今日七十二仙宗
闖我極域
究竟是何意
無仇
你用隱力殺了蘭陵掌門
還敢說無仇
我用隱力殺了金曜
金曜之事
重昭早已傳信蘭陵
前因後果皆已寫明
你們今日突然發難
究竟有何企圖
你這謊話怎麼張口就來呢
我們從未收到過重昭的傳信
我還要問你呢
重昭遲遲不歸蘭陵
他到底在哪
不會也被你所害了吧
什麼 什麼
若你們沒有收到重昭傳信
那是如何知道
金曜之死與隱力有關
又為何將罪名扣在我頭上
若要人不知
除非己莫為
你休要在這裡惺惺作態
今日
我們不管梵樾在不在
我仙門
都要先除了你這禍患
對 殺
殺 殺 殺
且慢
且慢 且慢
掌門
不是讓你們留在蘭陵嗎
竟敢違抗師命
我二人想了又想
僅憑一封匿名信
這不足以論定事實啊
是啊師父
匿名信
此事有疑
還是要先查清楚
弟子還是不相信
白爍會是那樣的狠絕之人
你信不信有何用
今日
便先剿了皓月殿
打 打 打
皓月令如今在我手中
一令升空
萬妖群起
若你們只想
不分青紅皂白打一場
那皓月殿奉陪到底
但若你們想弄清真相
那便入殿一談
將一切分說清楚
事有蹊蹺
不要輕舉妄動
諸位
少安毋躁
今日我們仙門來此
要的是真相
是公道
是安泰
而非一場兩敗俱傷的戰事
我們仙門不行冤屈之事
既然兩造各執一詞
那便入殿一敘
明了真相
你們想要真相和公道
那我便樁樁件件
讓你們知道得清清楚楚
走
掌門從來心懷蒼生
為東陸安寧
殫精竭慮
豈會勾結什麼亂朱
殘害我們仙門弟子
白爍
你不要以為掌門死了
無法開口辯駁
就能任意汙衊
我驚雷
絕不允許你這心懷叵測之人
辱我掌門身後之名
所有的證據
就在菩提村
你們大可以親自去看看
看看那成堆的屍身
看看那滿牆的仙牌
你們要為金曜鳴冤
那枉死在菩提村的我師父
重昭的父母
還有各派那一名名無辜仙族
又有誰來替他們討回公道
一面之詞
全是一面之詞
那你們所謂的那封匿名信
難道就不是一面之詞嗎
若真是什麼正義之士所寫
又何必要匿名
那人如此藏頭藏尾
汙衊陷害於我
必有陰謀
閉嘴
我要殺了你為掌門報仇
驚雷
你們還記得
掌門房中的妖族輿圖嗎
或許白爍說的
御風
師兄掌蘭陵多年
何曾做過一點危害仙族之事
憑白爍幾句話
你就要懷疑師兄嗎
我們今日前來
可不是為了你們蘭陵私怨
別忘了
蘭陵召集七十二仙宗前來皓月殿
為的是什麼
無涯
重昭
你怎麼樣還好嗎
我感覺到阿爍體內的隱心有異動
一定是出什麼事了
隱尊的隱心真的在她體內
事實擺在眼前
還有什麼話好說
隱心乃上古神族修言所託
如今月隱海消散
唯有無念石才能暫時封印住它
什麼上古神族
什麼月隱海
神域早在六萬年前就盡毀了
這世間早已經無神
你休要再編些狡辯之言
隱心出世
蒼生必亂
殺了白爍
毀了隱心
慢著
這不是重昭嗎
你們怎麼回來了
我感應到了隱心有異動
重昭
這些日子你去哪了
竟真的跟這妖女在一起
她不是妖女
她是白曦
是被瑱宇所害之人
也是我所愛之人
重昭啊
你是仙族
是蘭陵首徒
你
你怎麼能被一個
作惡多端的妖女蠱惑
迷失心智呢
來
跟師叔回去
聽話啊
無人蠱惑於我
我也未迷失心智
我與白曦之事
亦無須你們任何人同意
好 好 好啊
逆徒
待我殺了白爍
便來殺這妖女
此事與你們無關
重昭
帶阿曦走
我做的事我自己擔
殺金曜的人是我
什麼
身懷隱力的人是我
能令隱心迎回隱尊的人也是我
重昭你在說些什麼啊
切不可胡說呀
阿曦
你們趕緊離開
阿爍
今日之事
無論生死
我們同擔
你們要的是蒼生太平
何必要濫殺無辜
白爍體內是有隱心
但她實則是有星月女神神格
是困住隱心的人
而我身具隱尊神格
是令隱心出世的人
白爍是人族
怎麼會與星月女神有關
而你
是仙族
我們看著你從小長大
你又怎麼會跟隱尊有關
白爍若非身具星月神格
她又如何能喚醒無念石集齊五念
你們當真以為只是巧合嗎
而我
這 真是隱力啊
怎麼會這樣呢
我是人族
卻身懷隱心
重昭是仙族
卻有隱尊神格
可那又如何
我們都未曾做過傷天害理之事
重昭為了蒼生安泰
不惜身入冷泉
不知遭受了多少痛苦折磨
連這隱力也是
瑱宇強行注入他體內
並非他所願
他從沒有一刻放棄過護世之心
仙門七十二宗
你們自詡庇佑蒼生
那今日你們要殺誰
來成全你們所謂的道呢
看來重昭
的確有隱尊神格
但是他直到此刻
都沒有被隱心所控制
足見他意志之堅
若將他困在蘭陵禁地
再壓制住白爍體內的隱心
只要隱心不進入重昭體內
那隱尊就不會真正重歸
這似乎
也是一個辦法
無用
當真是無用
本想藉著金曜之死
讓你們兩邊互斗
兩敗俱傷的
本尊呢
便坐收
漁翁之利
沒想到你們仙門
竟是如此的優柔寡斷
還得本尊親自出手
瑱宇作惡多端
今日仙門齊聚
先殺了他
你明明受了重傷
為何這麼快
力量就更勝從前
怎麼
你們
難道看不出來嗎
本尊方才用的不是妖力
而是
隱力
阿爍 阿爍
本尊
一直想借無念石
進入月隱海
取得隱心
卻屢屢受阻
如今
月隱海消散
而隱心卻被你帶了出來
如此
正好
不好
他要召出隱心
快阻止他
世間
已無人能阻止我
迎回尊上
不行
絕不能讓隱心出世
雖只有星月神弓能徹底毀掉隱心
但若以五念神力引爆無念石
也一定也能損殺到隱心
能拖得一時
就多一份希望
重昭
六萬年前
星月能封得了陌離
六萬年後
我就算死
也要阻止他甦醒
妖神淨淵